# block-chain-POW
블록체인 전진영 선영규 박성근

POW와 POS의 차이
비트코인을 채굴한다 해서 많은 분들은 채굴기를 떠올리실 것입니다.
그로 인해서 많은 사람들이 채굴에 참여하려고 해서 그래픽 카드가 풍기현상을 보이면서 급등했을 때가 있었습니다.
이렇게 채굴기를 이용하여 채굴하는 방식을 작업증명 POW라고 합니다.

PO 작업증명

작업증명 (Proof of Work)란 무엇일가요?
작업증명은 이름과 같이 자신이 일한것에 대해서 보상을 받는 방식입니다.
일한다는 것은 채굴기를 통해서 알고리즘을 푼다는 뜻인데
채굴기를 통해서 알고리즘을 풀려면 기본적인 자금 자체가 많아야기 때문에
악의적으로 내용을 위변조하려는 사람들에게는 일차적인 장벽이 됩니다.
현재 가장 대중적인 방식으로 비트코인,비트코인캐시, 모네로 등 여러가지 암호화폐가 채택하고
있는 방식이고 채굴자라는 거대 자금을 가진 세력들이 존재해서 큰폭의 가격상승을 보여주곤 합니다.
하지만 채굴을 하는데 소요되는 전력이 너무 많아 전 세계적으로 에너지 문제가 생겼고
지속적으로 채굴기를 통해서 채굴하지 않으면 코인의 전송이나 보안에 문제가 생기는 단점이 있습니다.


==========================================
채굴기를 사용하지 않아도 코인을 더 얻을수 있는 방식이 있습니다.
많은 사람들이 은행에 돈을 넣고 이자를 받듯이 코인을 지갑에 넣어놓으면
코인이 추가되어 이자를 주는 코인이라고 설명하는 경우도 있습니다.
이렇게 코인을 보유하여 지갑에 넣어두면 코인이 추가되는 방식을 지분증명 POS라고 합니다. 

예를 들면 에이다 코인은 지분증명 POS를 사용하고 있습니다.
디지털 세상에서는 블록체인에 올라가는 내용들이 위조, 변조 되었거나
자신이 가진 돈 이상을 사용하는것인지 아니면 진짜 자신의 자산안에서 운용되는 것인지 확인하기가 힘듭니다.
이것을 블록체인에서는 작업증명, 지분증명과 같이 여러가지 증명들을 통해서 진짜임을 증명합니다.

POS 지분증명

지분증명 (Proof of Stake) 방식이란 자신이 코인에 대해 얼만큼의 지분을 가지고 있는가에 따라
보상을 받는 방식입니다. 지분을 가진다는 것은 그 코인을 얼마만큼 보유하고있는지를 의미합니다.
지분증명이 도입된 이유는 바로 작업증명의 단점 때문입니다.
작업증명은 에너지 소모가 심하지만 지분증명은 PC한대에 인터넷만 있으면 됩니다.
자신의 지분을 증명하기 위해서는 지갑에 코인을 넣어두어야 하는데 이는 유통물량이 줄어드는 효과를 나타내여
점진적인 가격상승을 일으킵니다.
작업증명과 같은 거대 자금은 아니지만 코인을 받기 위해 지갑에 넣어두어야 하기 때문에 희소성이 증가합니다.
작업증명에 비해 자금이 많은 사람이 쉽게 독점을 할수 있으며
채굴을 통한 보상자체가 작업증명보다 작은 점이 단점입니다. 
하지만 보안문제나 유지비, 전송속도 등에서 지분증명이 더 빠르기 때문에 이더리움도 POS의 전환을
로드맵에 올려 사람들의 주목을 받았습니다.

이상 작업증명 POW와 지분증명POS의 간단한 소개였습니다.

